# Домашнее задание #1 (Папка HomeWork #1)

### Task #1.py

Треугольник существует тогда, когда сумма любых его сторон больше третьей. Дано a, b и c - стороны предполагаемого
треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок
окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли
треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.

### Task #2.py

Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным.
Используйте правило для проверки: "Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя".
Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.

### Task #3.py

Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. Программа должна подсказывать "больше"
или "меньше" после каждой попытки.

# Домашнее задание #2 (Папка HomeWork #2)

### Task #1.py

Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление.
Функцию hex используйте для проверки своего результата.

### Task #2.py

Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с числителем и знаменателем.
Программа должна возвращать сумму и произведение* дробей. Для проверки своего кода используйте модуль fractions.

# Домашнее задание #3 (Папка HomeWork #3)

### Task #1.py

Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть
дубликатов.

### Task #2.py

В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки
препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.

### Task #3.py

Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи
влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант.
*Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.

# Домашнее задание #4 (Папка HomeWork #4)

### Task #1.py

Напишите функцию для транспорирования матрицы.

### Task #2.py

Напишите функцию принимающую на вход только ключевые параметры и возвращающую словарь, где ключ — значение переданного
аргумента, а значение — имя аргумента. Если ключ не хешируем, используйте его строковое представление.

### Task #3.py

Возьмите задачу о банкомате из семинара 2. Разбейте её на отдельные операции — функции. Дополнительно сохраняйте все
операции поступления и снятия средств в список.

# Домашнее задание #5 (Папка HomeWork #5)

### Task #1.py

Напишите функцию, которая принимает на вход строку - абсолютный путь до файла. Функция возвращает кортеж из трёх
элементов: путь, имя файла, расширение файла.

### Task #2.py

Напишите однострочный генератор словаря, который принимает на вход три списка одинаковой длины: имена str, ставка int,
премия str с указанием процентов вида “10.25%”. В результате получаем словарь с именем в качестве ключа и суммой премии
в качестве значения. Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии

### Task #3.py

Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи

# Домашнее задание #6 (Папка HomeWork #6)

### Task_1.py

В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.

### Task_2.py

Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях.
Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 ферзей на
доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга. Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число
от 1 до 8 - координаты 8 ферзей. Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.

### Task_3.py

Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей в задаче
выше. Проверяйте различный случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки.

# Домашнее задание #7 (Папка HomeWork_7)

### Task_1.py

Напишите функцию группового переименования файлов. Она должна:
принимать параметр желаемое конечное имя файлов. При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.
принимать параметр количество цифр в порядковом номере.
принимать параметр расширение исходного файла. Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.
принимать параметр расширение конечного файла.
принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. Например для диапазона [3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из исходного
имени файла. К ним прибавляется желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение.

### Task_2.py

Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами.

### Task_3.py

✔ Создайте функцию для сортировки файлов по директориям: видео, изображения, текст и т.п.
✔ Каждая группа включает файлы с несколькими расширениями.
✔ В исходной папке должны остаться только те файлы, которые не подошли для сортировки.

# Домашнее задание #8 (Папка HomeWork_8)

### Task_1.py

Напишите функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно обходит её и все вложенные директории. Результаты
обхода сохраните в файлы json, csv и pickle. Для дочерних объектов указывайте родительскую директорию. Для каждого
объекта укажите файл это или директория. Для файлов сохраните его размер в байтах, а для директорий размер файлов в ней
с учётом всех вложенных файлов и директорий.

# Домашнее задание #9 (Папка HomeWork_9)

### Task_1.py

Напишите следующие функции:
○ Нахождение корней квадратного уравнения
○ Генерация csv файла с тремя случайными числами в каждой строке. 100-1000 строк.
○ Декоратор, запускающий функцию нахождения корней квадратного уравнения с каждой тройкой
чисел из csv файла.
○ Декоратор, сохраняющий переданные параметры и результаты работы функции в json файл.

# Домашнее задание #10 (Папка HomeWork_10)

### Task_001.py

Доработаем задачи 5-6. Создайте класс-фабрику.
○Класс принимает тип животного (название одного из созданных классов) и параметры для этого типа.
○Внутри класса создайте экземпляр на основе переданного типа и верните его из класса-фабрики. 

### Task_002.py

Возьмите 1-3 любые задачи из прошлых семинаров (например сериализация данных), которые вы уже решали.
Превратите функции в методы класса, а параметры в свойства. Задачи должны решаться через вызов
методов экземпляра.

# Домашнее задание #11 (Папка HomeWork_11)

### Task_001.py

Создайте класс Матрица. Добавьте методы для:
○вывода на печать
○сравнения
○сложения
○*умножения матриц

# Домашнее задание #12 (Папка HomeWork_12)

### Task_001

Создайте класс студента.
○Используя дескрипторы проверяйте ФИО на первую заглавную букву и наличие только букв.
○Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании экземпляра. Другие предметы в экземпляре
недопустимы.
○Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты тестов (от 0 до 100).
○Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого предмета и по оценкам всех предметов
вместе взятых.

# Домашнее задание #13 (Папка HomeWork_13)

### Task_001.py

Возьмите 1-3 задачи из тех, что были на прошлых семинарах или в домашних заданиях. Напишите к ним классы
исключения с выводом подробной информации. Поднимайте исключения внутри основного кода.
Например, нельзя создавать прямоугольник со сторонами отрицательной длины.

# Домашнее задание #14 (Папка HomeWork_14)

### Task_001.py

Возьмите 1-3 задачи из тех, что были на прошлых семинарах или в домашних заданиях.
Напишите к ним тесты.
2-5 тестов на задачу в трёх вариантах: doctest, unittest и pytest.

# Домашнее задание #15 (Папка HomeWork_15)

### Task_001, Task_002

Возьмите любые 1-3 задачи из прошлых домашних заданий. Добавьте к ним логирование ошибок и полезной
информации. Также реализуйте возможность запуска из командной строки с передачей параметров.